Redis缓存?
查询数据时先从Redis缓存中查询，
如果缓存中有数据，直接返回数据。

如果查询不到，再去数据库中查询，
查到数据添加到Redis缓存
返回数据。

数据同步问题： 
数据库数据发生变化时，Redis中缓存的数据也需要同步，否则导致数据不一致

数据新增 修改 删除时，把Redis缓存的数据清空，
再次查询时，从数据查询，然后缓存到Redis中。


Redis缓存雪崩
造成因素2个
1、Redis服务器宕机
2、同一时间Redis中缓存的数据大量过期

原本该去缓存查询的大量请求，有缓存出现问题，全都去数据查询，导致数据压力太大，系统崩溃

解决方案：
1、做Redis集群服务(部署多台Redis服务)
2.1、可以给key的过期时间+随机数（让key的过期时间尽可能的分散）


缓存穿透：
现象：
缓存穿透是指用户查询数据，在数据库没有，自然在缓存中也不会有。这样就导致用户查询的时候，在缓存中找不到，每次都要去数据库再查询一遍，然后返回空（相当于进行了两次无用的查询）。这样请求就绕过缓存直接查数据库

解决方案：
查询数据库如果没有，也要在Redis缓存一个空数据（key的value值：空字符串）。

问题：缓存同步问题
解决方案： key设置一个很短的过期时间：
key过期以后，Redis会清空这个key ,下次去查询时候，Redis中查不到，就会去查数据库，如果数据库查到值，就可以缓存到Redis，







